Everyone would like some sort of like a Hollywood epiphany:
Mindenki valamiféle hollywoodi megvilágosodásra vágyik:
like the twig breaks, then [snaps fingers]
mint ahogy eltörik a gally, és [ujj csettintés]
you become enlightened.
megvilágosodáttá válsz.
[Hollywood Epiphany vs. Inner Awakening]
[Hollywoodi megvilágosodás vs. belső felébredés]
But our concept even of enlightenment is
De az elképzelésünk még a megvilágosodásról sem az,
it’s not a static state, it’s not stagnant.
hogy ez egy statikus állapot lenne, ez nem stagnálás.
So we are capable of growing.
Képesek vagyunk fejlődni benne.
If the finite is going to meet the Infinite,
Ha a véges találkozik a Végtelennel,
come in connection with the Infinite,
kapcsolatba kerül a Végtelennel,
at what point is it stagnant?
melyik része lenne stagnáló?
At what point does the finite imbibe or contain the whole of the Infinite?
Melyik pontján lenne képes a véges felszívni vagy tartalmazni az egész Végtelent?
That’s not tenable.
Ez nem tartható.
But as much as of what Kṛṣṇa wants to reveal to us—
De amennyit Kṛṣṇa fel akar tárni előttünk —
that much we will know
annyit fogunk tudni
about ourselves, about Him, about the Supreme Reality.
önmagunkról, Őróla, az Abszolút Valóságról.
Our strategy, the devotional strategy
A mi stratégiánk, az odaadás stratégiája az,
is to take shelter of a superior devotee
hogy menedéket vesz egy felsőbbrendű hívőnél
through association and service.
a társuláson és a szolgálaton keresztül.
And that’s considered a safe position.
És ez egy biztonságos helyzet.
But you heard recently I used this expression
De hallhattátok mostanában, hogy használtam ezt a kifejezést,
quoting Śrīla Guru Maharāj about the inner awakenment
idézve Śrīla Guru Maharāját a belső felébredésről
of a disciple.
egy tanítvány esetében.
So according to inner awakenment,
Szóval a belső felébredés nyomán,
not only how we conceive guru— how we conceive our self,
nem csak az számít, hogy megértjük a gurut — hogy felfogjuk magunkat,
our notion of self, our conception of self.
az önvaló fogalmát, az önvalóról alkotott elképzelést.
But that’s going to require the dissolution of the layers covering
De mindehhez szükség van a beborító rétegek feloldódására,
to allow the actual form to manifest.
hogy lehetővé váljon az eredeti forma megnyilvánulása.
Śrīla Guru Maharāj has also given an interesting example in this regard
Śrīla Guru Maharāja szintén mondott erre egy érdekes példát
about sandalwood and sandalwood pulp.
a szantálfa és a szantálpép alapján.
You know sandalwood?
Ismeritek a szantálfát?
It’s a type of wood, fragrant wood,
Ez egyfajta fa, illatos fa,
like, you’ve heard of sandalwood oil,
biztos hallottatok a szantálfa olajról,
well, it comes from the sandalwood tree.
ami ebből a szantálfából származik.
So, and … do we have it here? We have it here.
Szóval... van esetleg itt? Igen, van itt is.
So, sandalwood …
Szóval, szantálfa...
The sevak or the archak
A "sevak" vagy "archak",
who’s doing the service to the Deity,
aki a szolgálatot végzi az Istenségnek,
they take a stone, pour some rose water on the stone,
fog egy követ, önt rá egy kis rózsavizet,
then they take a bar of sandalwood
aztán fog egy darab szantálfát,
and start rubbing that against the grinding stone.
és elkezdi dörzsölni az örlőkőhöz.
And what happens is the sandalwood stick
És az történik, hogy a szantálfa darabja
is transformed into its essence,
átalakul önmaga esszenciájává,
and that fragrance, sandalwood fragrance
és az illat, ez a szantál illat
comes out, and it’s in this paste form.
előjön belőle, és péppé válik.
But what you’ll see, happens in time:
Ami idővel történik:
say, the sandalwood stick is like this—
a szantálfa darabja, mondjuk ekkora —
it starts diminishing.
elkezd fogyni.
So, the more it’s turning into its essential fragrance,
Szóval, minél inkább átváltozik az esszenciális illattá,
it’s dissipating.
annál inkább eltűnik.
So through apparent self-dissipation,
Szóval a látszólagos ön-feloldódás,
by engaging ourselves in service, putting all of our …
a szolgálatban való elkötelezettség által, odaadva az összes...
what’s available to us at present,
ami elérhető számunkra jelenleg,
what we’ve acquired, our acquired energy—
amit szereztünk, a megszerzett energiánk —
by dedicating that in service
felajánlva ezt a szolgálatban,
that external conception of self starts dissipating,
az önvalóról alkotott külső elképzelés elkezd feloldódni,
and the outcome is the essence,
és az eredmény pedig az esszenciája,
the real self, the servitor self—
a valódi önvaló, a szolgáló önvaló —
svarup.
a "svarūp" [eredeti forma].